sudo mount -t cifs -l //192.168.31.1/doc /home/pi/xiaomi

sudo mount -t cifs -l //192.168.31.1/视频 /home/pi/mi视频


Samba实现了windows系统所使用的核心网络协议：SMB(Server Message Block)

Samba可以提供如下功能：

活动目录服务（Active Directory Server, ADS)
主域控制器（Primary Domain Controller, PDC)
共享目录 
共享打印机
Samba是一个高性能的服务软件，只需要更低的硬件就可以实现windows server相同的性能。

使用配置：
通过Samba我们能够实现windows系统访问树莓派的文件，也可以实现树莓派访问windows系统的文件。
一、windows系统访问树莓派的文件
1、安装Samba
sudo apt-get install samba
安装完成之后，在windwos上访问（我的linux server ip:192.168.1.66)：
输入\\192.168.1.66 如图：
Samba的配置
通过标题栏可以看出已经可以访问了，但里面没有共享资源
2、Samba的配置
Samba的配置文件是/etc/samba/smb.conf，它所使用的语法和windows的.ini文件差不多。
注：在修改配置练习时，请备份原配置文件

最简单的配置
[global]
security=share
[linux_share]
path=/home/linux/share
public=yes
这个配置分成两段：
第一段：global
第二段：linux_share 这是一个自己定义的名字，当从windows访问时，就可以看到这个共享文件夹的名称

security=share, 表示安全等级为share，这样用户不需要经过密码验证了。
path定义了共享的文件夹的路径
public=yes 表示公开给所有人访问
配置完成时，检查一下配置文件的语法： 用testparm命令

如图：
Samba的配置

重启Samba生效
sudo /etc/init.d/smbd restart

现在通过windows访问可以看到我们创建的共享文件夹了
Samba的配置


3、Samba的安全认证
Samba提供了安全认证等级，分4个级别：
share   ：  不需要输入用户名和密码
user    :   需要输入用户名，密码， Samba对用户进行认证
server  :   认证工作由另一台Samba服务器或者Windows server负责
domain  :   指定一台windows server来进行用户认证

其中user是Samba的默认安全认证级别，也就是说在/etc/samba/smb.conf配置文件中，将security一行改为security=user，那么用户在浏览共享内容前，就必须输入用户名和密码。

现在把安全级别提升为user
sudo vim /etc/samba/smb.conf

[global]
security=user
[linux_share]
path=/home/linux/share
valid users=cdyemail     #指定有效的用户，多个用可访问用逗号隔开
public=no                #公开访问为否

重启samba服务：sudo /etc/init.d/smbd restart

通过windows访问如图：
Samba的配置

现在要密码了，但是输入linux的用户名和密码无法通过认证，如果想让Samba通过认证，需要以下几点：
(1)、在树莓派系统中创建用户
(2)、在Samba中创建该用户
(3)、在windows中创建相同的用户（和Samba用户密码相同）

1）在Ubuntu中创建用户
如果要将某个资源共享给新用户，必须先用adduser命令向Ubuntu中添加该用户。如：
我们打算将某个资源共享给一个叫做cdyemail的用户，首先要做的就是在Ubuntu系统中创建这个用户
sudo useradd cdyemail
这样，系统中就有了cdyemail这个用户了。

2）在Samba中创建用户
Ubuntu系统中的用户，和Samba用户是两回事，要将资源共享给某个系统中的用户，必须将该用户添加到Samba中。
添加方法：
sudo smbpasswd -a cdyemail
#smbpasswd是命令， -a表示add user , cdyemail表示用户名
这样cdyemail的认证信息就被写入到Samba中了。重启Samba生效

添加完用户和密码后，现在可以在windows中通过这个用户名和密码进行访问了。

3）在windows中创建相同的用户
在windows客户端中，我们需要创建与samba中完全相同的用户名和密码，这样才能通过Samba的认证，我们在windows客户端上打开Samba共享资源时，Samba会自动将windows环境中的用户信息传递到服务器上进行验证，因此如果登录的windows用户和Samba用户名相同的话（密码也相同），就不需要输入密码了，自动就能通过认证。

4）Samba用户密码修改
如果修改密码了，则windows与Samba都要同步修改。在Samba中修改的方法如下：
sudo smbpasswd cdyemail #cdyemail为要修改的用户名
如果windows不修改，则要手动输入Samba修改后的用户名和密码，windows修改后要求注销一下（重登录）

4、共享权限的控制
目录我们只要以访问文件的内容，但没有权限修改文件，也无法向共享目录添加新文件。
1）添加文件写入权限
[global]
security=user
[linux_share]
path=/home/linux/share
valid users=cdyemail
writeable=yes  #添加一句，表示具有写权限了
public=no
重启samba服务 sudo /etc/init.d/smbd restart ，之后就可以写文件了，但要求服务器上的目录本身有这个权限。我测试时用rwx权限测试成功。
对于服务器目录权限的测试：
由于我共享的是share目录，创建时用root，所以在默认的情况下，即使开了writeable也没有权限写，因为服务器目录的本身权限有问题。
（1）先修改用户所属
sudo chown cdyemail:cdyemail
（2）只保留cdyemail用户有权限访问这个目录
sudo chmod u+rwx,g-rwx,o-rwx share
（3）访问，测试写文件
测试成功，cdyemail用户有权限写。

二、树莓派访问windows系统文件
首先，需要Windows进行网络映射。将Windows的一个文件夹共享即可（共享-高级共享，输入一个共享名即可）
然后，在树莓派上安装如下程序：
sudo apt-get install mount
sudo apt-get install smbfs
sudo apt-get install samba
 
接着挂接文件系统，输入命令就行了：
sudo mount -t cifs -l //192.168.139.212/test  /home/user/folder1
需要输入Linux的密码
其中，//192.168.139.212/test代表网络映射位置（就是你windows机器的ip地址和共享文件夹名）， /home/user/folder1代表树莓派下的文件夹位置（需要实现创建一个空的文件夹）。
 
如果每次开机就希望该分区已经加载了，那么可以执行如下的步骤：
sudo gedit /etc/fstab
在文件末尾添加一行：
//192.168.139.212/test  /home/user/folder1 cifs defaults,auto,username=user,password=xxx
其中username和password就是树莓派的用户名密码
然后重启或者输入sudo mount -a即可！！！！！！！！！！